## 工作者线程和线程
+ 作为介绍，通常需要将工作者线程与执行线程进行比较。在许多方面，这是一个恰当的比较，因为 工作者线程和线程确实有很多共同之处。  
+ 工作者线程是以实际线程实现的。例如，Blink 浏览器引擎实现工作者线程的 WorkerThread 就 对应着底层的线程。
+ 工作者线程并行执行。虽然页面和工作者线程都是单线程 JavaScript 环境，每个环境中的指令则 可以并行执行。  
+  工作者线程可以共享某些内存。工作者线程能够使用 SharedArrayBuffer 在多个环境间共享 内容。虽然线程会使用锁实现并发控制，但 JavaScript 使用 Atomics 接口实现并发控制。 工作者线程与线程有很多类似之处，但也有重要的区别。 
+ 工作者线程不共享全部内存。在传统线程模型中，多线程有能力读写共享内存空间。除了SharedArrayBuffer 外，从工作者线程进出的数据需要复制或转移。 
+ 工作者线程不一定在同一个进程里。通常，一个进程可以在内部产生多个线程。根据浏览器引 擎的实现，工作者线程可能与页面属于同一进程，也可能不属于。例如，Chrome 的 Blink 引擎对 共享工作者线程和Service Worker使用独立的进程。
+ 创建工作者线程的开销更大。工作者线程有自己独立的事件循环、全局对象、事件处理程序和 其他 JavaScript 环境必需的特性。创建这些结构的代价不容忽视 无论形式还是功能，工作者线程都不是用于替代线程的。

> HTML Web 工作者线程规范是这样说的： 工作者线程相对比较重，不建议大量使用。例如，对一张 400 万像素的图片，为每个像素 都启动一个工作者线程是不合适的。通常，工作者线程应该是长期运行的，启动成本比较高， 每个实例占用的内存也比较大。  
>

## 工作者线程的类型
+ Web 工作者线程规范中定义了三种主要的工作者线程：**专用工作者线程、共享工作者线程和服务工  
****作者线程**。现代浏览器都支持这些工作者线程。  
注意 Web 工作者线程规范参见 HTML Standard 网站。
1. 专用工作者线程(`DedicatedWorker`)  
专用工作者线程，通常简称为工作者线程、Web Worker 或 Worker，是一种实用的工具，可以让脚  
本单独创建一个 JavaScript 线程，以执行委托的任务。专用工作者线程，顾名思义，只能被创建它的页  
面使用。



2. 共享工作者线程(`SharedWorker`)  
共享工作者线程与专用工作者线程非常相似。主要区别是共享工作者线程可以被多个不同的上下文  
使用，包括不同的页面。任何与创建共享工作者线程的脚本同源的脚本，都可以向共享工作者线程发送  
消息或从中接收消息。



3. Service Worker(`ServiceWorker`)  
**Service Worker与专用工作者线程和共享工作者线程截然不同**。它的主要用途是拦截、重定向和修  
改页面发出的请求，充当网络请求的仲裁者的角色。



+ 注意 还有其他一些工作者线程规范，比如 ChromeWorker 或 Web Audio API，但它们并未  
得到广泛支持，或者定位于小众应用程序，因此本书没有包含与之相关的内容。

> JavaScript高级程序设计第四版
>

## WorkerGlobalScope
+ 在web环境中，window 对象可以向运行在其中的脚本暴露各种全局变量。在工作者线程内部，没有 window的概念。这里的全局对象是`WorkerGlobalScope`的实例，通过`**self**`关键字暴露出来。
1. WorkerGlobalScope 属性和方法

`**self**`上可用的属性是`window`对象上属性的严格子集。其中有些属性会返回特定于工作者线程的  
版本。如下: 

+ navigator：返回与工作者线程关联的 WorkerNavigator。
+ self：返回 WorkerGlobalScope 对象。
+ location：返回与工作者线程关联的 WorkerLocation。
+ performance：返回（只包含特定属性和方法的）Performance 对象。
+ console：返回与工作者线程关联的 Console 对象；对 API 没有限制。
+ caches：返回与工作者线程关联的 CacheStorage 对象；对 API 没有限制。
+ indexedDB：返回 IDBFactory 对象。
+ isSecureContext：返回布尔值，表示工作者线程上下文是否安全。
+ origin：返回 WorkerGlobalScope 的源。

类似地，`self` 对象上暴露的一些方法也是 window 上方法的子集。这些 self 上的方法也与 window  
上对应的方法操作一样。

+ atob()
+ btoa()
+ clearInterval()
+ clearTimeout()
+ createImageBitmap()
+ fetch()
+ setInterval()
+ setTimeout()  
WorkerGlobalScope 还增加了新的全局方法 `importScripts()`，只在工作者线程内可用
2. WorkerGlobalScope 的子类  
实际上并不是所有地方都实现了 WorkerGlobalScope。每种类型的工作者线程都使用了自己特定  
的全局对象，这继承自 WorkerGlobalScope。
+ **专用工作者线程**使用 DedicatedWorkerGlobalScope。
+ **共享工作者线程**使用 SharedWorkerGlobalScope。
+ Service Worker使用 ServiceWorkerGlobalScope。



## ServiceWorker
+  Service Worker（service worker）是一种类似浏览器中代理服务器的线程，可以拦截外出请求和缓 存响应。这可以让网页在没有网络连接的情况下正常使用，因为部分或全部页面可以从Service Worker 缓存中提供服务。Service Worker也可以使用 Notifications API、Push API、Background Sync API 和 Channel Messaging API。  

### ServiceWorker容器
+  Service Worker与专用工作者线程或共享工作者线程的一个区别是没有全局构造函数。Service Worker 线程是通过`ServiceWorkerContainer`来管理的，它的实例保存在`navigator.serviceWorker`属性中。该对象是个顶级接口，通过它可以让浏览器创建、更新、销毁或者与Service Worker交互。 

```javascript
console.log(navigator.serviceWorker); 
// ServiceWorkerContainer { ... }  
```

### ServiceWorkerContainer实例
#### ServiceWorkerContainer事件
ServiceWorkerContainer事件

+ ServiceWorkerContainer事件
+ `oncontrollerchange`
    - 此事件在获得新激活的`**ServiceWorkerRegistration**`时触发。
    - 可用`navigator.serviceWorker.addEventListener('controllerchange', handler)`处理。  
+ `onerror`
    - 此事件在关联的Service Worker内部抛出错误时触发
    - 可用`navigator.serviceWorker.addEventListener('error', handler)`处理。  
+ `onmessage`
    - 此事件在服务脚本向父上下文发送消息时触发。
    - 可用`navigator.serviceWorker.addEventListener('message', handler)`处理。  

#### ServiceWorkerContainer属性
+  `ready`：返回`Promise`，为激活的`ServiceWorkerRegistratio`对象。该Promise不会拒绝 
+  `controller`：返回与当前页面关联的激活的`ServiceWorker`对象，如果没有激活的`ServiceWorker`则返回 null。 

#### ServiceWorkerContainer方法。
+ `register()`：使用接收的`url`和`options`对象创建或更新`**ServiceWorkerRegistration**`。
+ `getRegistration()`：返回Promise，解决为与提供的作用域匹配的`**ServiceWorkerRegistration**`对象；如果没有匹配的Service Worker则返回 undefined。
+ `getRegistrations()`：返回Promise，解决为与ServiceWorkerContainer关联的ServiceWorkerRegistration对象的数组；如果没有关联的Service Worker则返回空数组。
+ `startMessage()`：开始传送通过`Client.postMessage()`派发的消息。  

### ServiceWorker的创建流程
+  `ServiceWorkerContainer`没有通过全局构造函数创建，而是暴露了`**register()**`方法，该方法 以与 `Worker()`或 `SharedWorker()`构造函数相同的方式传递脚本`URL`  

```javascript
// emptyServiceWorker.js
// 空服务脚本

// main.js
navigator.serviceWorker.register('./emptyServiceWorker.js');
```

+ `**register()**`方法返回一个`Promise`，该`Promise`的`resolve`结果为`**<font style="color:#DF2A3F;">ServiceWorkerRegistration</font>**`对象，或在注册失败时`reject`。



### ServiceWorkerRegistration对象
#### 创建
+ `ServiceWorkerRegistration`对象表示`register()`成功的`Service Worker`。该对象可以在 `register() `返回的Promise的中访问到。通过它的一些属性可以确定关联Service Worker的生命周期状态。 
+ 调用`navigator.serviceWorker.register()`之后返回的期约会将注册成功的 `ServiceWorkerRegistration`对象（注册对象）发送给处理函数。在同一页面使用同一 URL 多次调用该方法 会返回相同的注册对象。

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
.then((registrationA) => {
 console.log(registrationA);
 navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker2.js')
 .then((registrationB) => {
 console.log(registrationA === registrationB);
 });
}); 
```

#### 事件
+ `onupdatefound`：在`Service Worker`触发updatefound事件时会调用指定的事件处理程序
    - 此事件会在`Service Worker`开始安装新版本时触发，表现为`ServiceWorkerRegistration. installing`收到一个新的`Service Worker`
    - 可用`serviceWorkerRegistration.addEventListener('updatefound', handler)`处理

#### 属性
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">scope</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回Service Worker作用域的完整URL路径。该值源自接收服务脚本的路径和在</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">register()</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">中提供的作用域。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">navigationPreload</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回与注册对象关联的</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">NavigationPreloadManager</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">实例。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">pushManager</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回与注册对象关联的</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">PushManager</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">实例。</font>

`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">ServiceWorkerRegistration</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 还支持以下属性，可用于</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">判断Service Worker处于生命周期的什么阶段</font>**

+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">installing</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：如果有则返回状态为</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">installing</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">（安装）的Service Worker，否则为</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">null</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">waiting</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：如果有则返回状态为</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">waiting</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">（等待）的Service Worker，否则为</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">null</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">active</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：如果有则返回状态为 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">activating</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 或 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">active</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">（活动）的Service Worker，否则为 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">null</font>`

#### <font style="color:rgb(64, 64, 64);">方法</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">getNotifications()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回期约，解决为</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Notification</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象的数组。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">showNotifications()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：显示通知，可以配置</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">title</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">和</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">options</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">参数。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">update()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：直接从服务器重新请求服务脚本，如果新脚本不同，则重新初始化。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">unregister()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：取消Service Worker的注册。该方法会在Service Worker执行完再取消注册。</font>

<font style="color:rgb(64, 64, 64);"></font>

### <font style="color:rgb(64, 64, 64);">ServiceWorker对象</font>
#### 创建
+ `ServiceWorker`对象可以通过**<font style="color:#DF2A3F;">两种方式</font>**获得：<font style="color:#DF2A3F;">通过</font>`<font style="color:#DF2A3F;">ServiceWorkerContainer</font>`<font style="color:#DF2A3F;">对象的</font>`<font style="color:#DF2A3F;">controller</font>`<font style="color:#DF2A3F;">属性</font>和**<font style="color:#DF2A3F;">通过</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">ServiceWorkerRegistration</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">的</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">active</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">属性</font>**。该对象继承`Worker`原型，因此包括其 所有属性和方法，但没有`terminate()`方法。 

#### 事件
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">onstatechange</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">ServiceWorker</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">发生</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">statechange</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">事件时会调用指定的事件处理程序。</font>
    - <font style="color:rgb(64, 64, 64);">此事件会在</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">ServiceWorker.state</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">变化时发生。</font>
    - <font style="color:rgb(64, 64, 64);">此事件也可以使用</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">serviceWorker.addEventListener('statechange', handler)</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">处理。</font>

#### <font style="color:rgb(64, 64, 64);">属性</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">scriptURL</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：解析后注册Service Worker的 URL。例如，如果Service Worker是通过相对路径</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">'./serviceWorker.js'</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">创建的，且注册在</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">https://www.example.com</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">上，则</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">scriptURL</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">属性将返回 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">"https://www.example.com/serviceWorker.js"</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">state</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：表示Service Worker状态的字符串，可能的值如下：</font>
    - `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">installing</font>`
    - `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">installed</font>`
    - `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">activating</font>`
    - `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">activated</font>`
    - `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">redundant</font>`

####  ServiceWorkerGlobalScope(self)
+ 在`Service Worker`内部，全局上下文是 ServiceWorkerGlobalScope 的实例。
+ `ServiceWorkerGlobalScope`继承自 `WorkerGlobalScope`，因此拥有它的所有属性和方法。
+ `Service Worker`可以通 过`self`关键字访问该全局上下文。 `ServiceWorkerGlobalScope`通过以下属性和方法扩展了 WorkerGlobalScope。  

#####  属性和方法
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">caches</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回Service Worker的</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">CacheStorage</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">clients</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回Service Worker的</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Clients</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">接口，用于访问底层</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Client</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">registration</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：返回Service Worker的</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">ServiceWorkerRegistration</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">skipWaiting()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：强制Service Worker进入活动状态；需要与</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Clients.claim()</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">一起使用。</font>
    - `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">self.skipWaiting()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：这个方法会强制让新安装的 Service Worker 跳过等待阶段，立即进入激活状态。通常情况下，Service Worker 在安装完成后会进入等待状态，直到所有旧的 Service Worker 控制的页面都关闭后才会激活。</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">skipWaiting()</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 可以绕过这个等待过程，使新的 Service Worker 立即生效。</font>
+ `**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">fetch()</font>**`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">：在Service Worker内发送常规网络请求；用于在Service Worker确定有必要发送实际网络请求（而不是返回缓存值）时。</font>



##### 事件
+ `Service Worker`状态相关的事件
    - `install`
        * **触发时机**：在`Service Worker`进入安装状态时触发（在客户端可以通过 `ServiceWorkerRegistration.installing` 判断）。
        * **事件处理程序**：可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.oninstall</font>**` 属性上指定该事件的处理程序。
        * **特点**：
            + 这是`Service Worker`接收的第一个事件，在线程一开始执行时就会触发。
            + 每个`Service Worker`只会调用一次。
    - `activate`
        * **触发时机**：在`Service Worker`进入激活或已激活状态时触发（在客户端可以通过`ServiceWorkerRegistration.active`判断）。
        * **事件处理程序**：可以在`**<font style="color:#DF2A3F;">self.onactive</font>**`属性上指定该事件的处理程序。
        * **特点**：
            + 此事件在`Service Worker`准备好处理功能性事件和控制客户端时触发。
            + 此事件并不代表`Service Worker`在控制客户端，只表明具有控制客户端的条件。
+ Fetch API
    - `fetch`
        * **触发时机**：在`Service Worker`截获来自主页面的 `fetch()` 请求时触发。
        * **事件处理程序**：可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.onfetch</font>**` 属性上指定该事件的处理程序。
        * **特点**：`Service Worker`的 `fetch` 事件处理程序可以访问`FetchEvent`，可以根据需要调整输出。
+ Message API
    - `message`
        * **触发时机**：在`Service Worker`通过`postMessage()`获取数据时触发。
        * **事件处理程序**：可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.onmessage</font>**` 属性上指定该事件的处理程序。
+ Notification API
    - `notificationclick`
        * **触发时机**：在系统告诉浏览器用户点击了 `ServiceWorkerRegistration.showNotification()` 生成的通知时触发。
        * **事件处理程序**：可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.onnotificationclick</font>**` 属性上指定该事件的处理程序。
    - `notificationclose`
        * **触发时机**：在系统告诉浏览器用户关闭或取消显示了 `ServiceWorkerRegistration.showNotification()` 生成的通知时触发。
        * **事件处理程序**：可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.onnotificationclose</font>**` 属性上指定该事件的处理程序。
+  Push API 
    - push：在Service Worker线程接收到推送消息时触发。也可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.onpush</font>**` 属性上指定该事件 的处理程序。
    - pushsubscriptionchange：在应用控制外的因素（非 JavaScript 显式操作）导致推送订阅状 态变化时触发。也可以在 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.onpushsubscriptionchange</font>**` 属性上指定该事件的处理程序。  

#### Service Worker生命周期
+ Service Worker 规范定义了 6 种Service Worker线程可能存在的状态：已解析（parsed）、安装中 （installing）、已安装（installed）、激活中（activating）、已激活（activated）和已失效（redundant）。
+ 完整 的Service Worker线程生命周期会以该顺序进入相应状态，尽管有可能不会进入每个状态。**安装或激活Service Worker线程时遇到错误会跳到已失效状态。** 上述状态的每次变化都会在 ServiceWorker 对象上触发 statechange 事件，可以像下面这样为 它添加一个事件处理程序  

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
.then((registration) => {
 registration.installing.onstatechange = ({ target: { state } }) => {
 console.log('state changed to', state);
 };
}); 
```



##### parsed
+ 已解析状态 调用 navigator.serviceWorker.register()会启动创建Service Worker线程实例的过程。刚创建的服 务工作者线程实例会进入已解析状态。该状态没有事件，也没有与之相关的`ServiceWorker.state`值。  

> 虽然已解析（parsed）是 Service Worker 规范正式定义的一个状态，但 ServiceWorker.prototype.state 永远不会返回"parsed"。通过该属性能够返回的最早阶段 是 installing。  
>

+ 浏览器获取脚本文件，然后执行一些初始化任务，Service Worker线程的生命周期就开始了。
    -  (1) 确保服务脚本来自相同的源。 
    - (2) 确保在安全上下文中注册Service Worker线程。 
    - (3) 确保服务脚本可以被浏览器 JavaScript 解释器成功解析而不会抛出任何错误。 
    - (4) 捕获服务脚本的快照。下一次浏览器下载到服务脚本，会与这个快照对比差异，并据此决定是 否应该更新Service Worker线程。 
+ 所有这些任务全部成功，则 register()返回的Promise会resolve一个 ServiceWorkerRegistration 对象。新创建的`Service Worker`实例进入到`installing`状态。  

##### installing
+ `installing`状态是执行所有`Service Worker`线程设置任务的状态。这些任务包括在`Service Worker`线程**控制页面前**必须完成的操作。  
在客户端，这个阶段可以通过检查 ServiceWorkerRegistration.installing 是否被设置为  
ServiceWorker 实例：

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
.then((registration) => {
 if (registration.installing) {
 console.log('Service worker is in the installing state');
 }
}); 
```

+  关联的 ServiceWorkerRegistration 对象也会在Service Worker线程到达该状态时触发 updatefound 事件：  

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
.then((registration) => {
 registration.onupdatefound = () =>
 console.log('Service worker is in the installing state');
 };
});
```



+  在Service Worker线程中，这个阶段可以通过给 install 事件添加处理程序来确定  

```javascript
self.oninstall = (installEvent) => {
 console.log('Service worker is in the installing state');
}; 
```



###### waitUntil延长生命周期
+  `installing`状态频繁用于填充`Service Worker`线程的缓存。`Service Worker`线程在成功缓存指定资源之前可以一 直处于该状态。如果任何资源缓存失败，`Service Worker`线程都会安装失败并跳至已失效状态。 
+ `Service Worker`可以通过`ExtendableEvent`停留在`installing`状态。`InstallEvent`继承自`ExtendableEvent`，因此暴露了一个 API，允许将状态过渡延迟到`Promise`释放。为此要调用 `ExtendableEvent. waitUntil`()方法，该方法接收一个`Promise`参数，会将状态过渡延迟到这个`Promise`解决。例如，下面的例子 可以延迟 5 秒再将状态过渡到已安装状态：  

```javascript
self.oninstall = (installEvent) => {
 installEvent.waitUntil(
 new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 5000))
 );
}; 
```

+  更接近实际的例子是通过 Cache.addAll()缓存一组资源之后再过渡：  

```javascript
const CACHE_KEY = 'v1';
self.oninstall = (installEvent) => {
  installEvent.waitUntil(
    caches.open(CACHE_KEY)
    .then((cache) => cache.addAll([
      'foo.js',
      'bar.html',
      'baz.css',
    ]))
  );
};
```

#####  installed/waiting
+ `installed`状态也称为等待中（`waiting`）状态，意思是`Service Worker`线程此时没有别的事件要做，只是准备在得到许可的时候去控制客户端。如果没有活动的`Service Worker`线程，则新安装的`Service Worker`线程会跳到这个状态，并直接进入激活中(activating)状态，因为没有必要再等了。 在客户端，这个阶段可以通过检查 ServiceWorkerRegistration.waiting 是否被设置为一个 ServiceWorker 实例来确定：  

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
  .then((registration) => {
    if (registration.waiting) {
      console.log('Service worker is in the installing/waiting state');
    }
  }); 
```

+  如果已有了一个活动的`Service Worker`线程，则已安装状态是触发逻辑的好时机，这样会把这个新`Service Worker`线程推进到激活中状态。**可以通过**`**self.skipWaiting()**`**强制推进Service Worker线程的状态从**`**waiting**`**到**`**activating**`，也可以通过提示用户重新加载应用程序，从而使浏览器可以按部就班地推进。  

##### activating
+  `activating`状态**<font style="color:#DF2A3F;">表示</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">Service Worker</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">线程已经被浏览器选中即将变成可以控制页面的</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">Service Worker</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">线程</font>**。如果 浏览器中没有活动Service Worker线程，这个新Service Worker线程会自动到达`activating`状态。如果有一个活动`Service worker`线程，则这个作为替代的Service Worker线程可以通过如下方式进入`activating`状态。  
    -  原有`Service Worker`线程控制的客户端数量变为 0。这通常意味着所有受控的浏览器标签页都被关 闭。在下一个导航事件时，新Service Worker线程会到达激活中状态。  
    -  已安装的Service Worker线程调用 self.skipWaiting()。这样可以立即生效，而不必等待一次导航事件。  
+  在激活中状态下，不能像已激活状态中那样执行发送请求或推送事件的操作。 在客户端，这个阶段大致可以通过检查`ServiceWorkerRegistration.active`是否被设置为一 个 ServiceWorker 实例来确定：  

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
  .then((registration) => {
    if (registration.active) {
      console.log('Service worker is in the activating/activated state');
    }
  }); 
```

+  注意，`ServiceWorkerRegistration.active`属性表示`Service Worker`线程可能在激活中状态，也 可能在已激活状态。 在这个`Service Worker`线程内部，可以通过给`activate`事件添加处理程序来获悉：  

```javascript
self.oninstall = (activateEvent) => {
 console.log('Service worker is in the activating state');
}; 
```

+  `activate`事件表示可以将老`Service Worker`线程清理掉了，该事件经常用于清除旧缓存数据和迁移数 据库。例如，下面的代码清除了所有版本比较老的缓存：  

```javascript
const CACHE_KEY = 'v3';
self.oninstall = (activateEvent) => {
  caches.keys()
    .then((keys) => keys.filter((key) => key != CACHE_KEY))
    .then((oldKeys) => oldKeys.forEach((oldKey) => caches.delete(oldKey));
}; 
```

>  activate 事件也继承自 ExtendableEvent，因此也支持 waitUntil()方法，可以延迟过渡到activated状态，或者基于Promise的reject过渡到rednuant状态。  
>
>  `Service Worker`线程中的 activate 事件**并不代表**`**Service Worker**`**线程正在控制客户端**。  
>



##### activated
+  已激活状态表示`Service Worker`线程正在控制一个或多个客户端。在这个状态，`Service Worker`线程会捕获 其作用域中的 fetch()事件、通知和推送事件。 
+ 在客户端，这个阶段大致可以通过检查 `ServiceWorkerRegistration.active` 是否被设置为一 个 `ServiceWorker`实例来确定：  

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
  .then((registration) => {
    if (registration.active) {
      console.log('Service worker is in the activating/activated state');
    }
  });
```

+ 注意，ServiceWorkerRegistration.active 属性表示Service Worker线程可能在激活中状态，也可能在已激活状态。 
+ 更可靠的确定Service Worker线程处于已激活状态一种方式是检查 ServiceWorkerRegistration 的 controller 属性。该属性会返回激活的 ServiceWorker 实例，即控制页面的实例： 

```javascript
navigator.serviceWorker.register('./serviceWorker.js')
  .then((registration) => {
    if (registration.controller) {
      console.log('Service worker is in the activated state');
    }
  });
```

+  在新Service Worker线程控制客户端时，该客户端中的 ServiceWorkerContainer 会触发 controllerchange 事件：  

```javascript
navigator.serviceWorker.oncontrollerchange = () => {
 console.log('A new service worker is controlling this client');
};
```

+  另外，也可以使用 ServiceWorkerContainer.ready 期约来检测活动Service Worker线程。该Promise会在当前页面拥有活动的Worker线程时立即解决：  

```javascript
navigator.serviceWorker.ready.then(() => {
 console.log('A new service worker is controlling this client');
}); 
```

##### redunant
+  redunant状态表示Service Worker线程已被宣布死亡。不会再有事件发送给它，浏览器随时可能销毁它并 回收它的资源。  



##### 更新Service Worker
+ 因为版本控制的概念根植于Service Worker线程的整个生命周期，所以Service Worker线程会随着版本变 化。为此，Service Worker线程提供了稳健同时也复杂的流程，以安装替换过时的Service Worker线程。 这个更新流程的初始阶段是更新检查，也就是浏览器重新请求服务脚本。以下事件可以触发更新检查。
    - 以创建当前活动Service Worker线程时不一样的URL调用navigator.serviceWorker.register()。 
    - 浏览器导航到Service Worker线程作用域中的一个页面。 
    - 发生了 fetch()或 push()等功能性事件，且至少 24 小时内没有发生更新检查。 
+ 新获取的服务脚本会与当前Service Worker线程的脚本比较差异。如果不相同，浏览器就会用新脚本初始化一个新的Service Worker线程。更新的Service Worker线程进入自己的生命周期，直至抵达已安装状态。到 达已安装状态后，更新Service Worker线程会等待浏览器决定让它安全地获得页面的控制权（或用户强制它 获得页面控制权）。 
+ 关键在于，刷新页面不会让更新Service Worker线程进入激活状态并取代已有的Service Worker线程。比如， 有个打开的页面，其中有一个Service Worker线程正在控制它，而一个更新Service Worker线程正在已安装状态 中等待。客户端在页面刷新期间会发生重叠，即旧页面还没有卸载，新页面已加载了。因此，现有的服 务工作者线程永远不会让出控制权，毕竟至少还有一个客户端在它的控制之下。为此，取代现有服务工 作者线程唯一的方式就是关闭所有受控页面。  

### Service Worker Cache
+ `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Service Worker</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">的一个主要能力是可以通过编程方式实现真正的网络请求缓存机制。与 HTTP 缓存或 CPU 缓存不同，</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Service Worker</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">非常简单，但需要手动管理。</font>

#### 特点
    - **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">手动缓存</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">  
</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">Service Worker线程缓存不自动缓存任何请求。所有缓存都必须明确指定。</font>
    - **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">无到期失效</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">  
</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">Service Worker线程缓存没有到期失效的概念。除非明确删除，否则缓存内容一直有效。  
</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">Service Worker线程缓存必须手动更新和删除。</font>
    - **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">缓存版本管理</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">  
</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">缓存版本必须手动管理。每次Service Worker线程更新时，新Service Worker线程负责提供新的缓存键以保存新缓存。</font>
    - **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">浏览器强制逐出策略</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">  
</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">唯一的浏览器强制逐出策略基于Service Worker线程缓存占用的空间。Service Worker线程负责管理自己缓存占用的空间。当缓存超过浏览器限制时，浏览器会基于最近最少使用（LRU，Least Recently Used）原则为新缓存腾出空间。</font>

#### 结构
<font style="color:rgb(64, 64, 64);">本质上，Service Worker线程缓存机制是一个双层字典：</font>

1. **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">顶级字典（CacheStorage）</font>**
    - <font style="color:rgb(64, 64, 64);">顶级字典是</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">CacheStorage</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象，可以通过Service Worker线程全局作用域的</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">caches</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">属性访问。</font>
    - <font style="color:rgb(64, 64, 64);">顶级字典中的每个值都是一个</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Cache</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象。</font>
2. **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">二级字典（Cache）</font>**
    - `<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Cache</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 对象也是一个字典，是 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Request</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 对象到 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Response</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 对象的映射。</font>

#### 生命周期
+ **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">持久性</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">  
</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">与</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">LocalStorage</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">一样，</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Cache</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">对象在</font><font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">CacheStorage</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> </font><font style="color:rgb(64, 64, 64);">字典中无限期存在，会超出浏览器会话的界限。</font>
+ **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">源限制</font>**<font style="color:rgb(64, 64, 64);">  
</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">Cache</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 条目只能以源为基础存取，即缓存内容仅限于当前源的请求和响应。</font>

<font style="color:rgb(64, 64, 64);"></font>

#### <font style="color:rgb(64, 64, 64);">CacheStorage对象</font>
+ CacheStorage 对象是映射到 Cache 对象的字符串键/值存储。
+ CacheStorage 提供的 API 类似于 异步 Map。
+ CacheStorage 的接口通过全局对象的 caches 属性暴露出来。

```javascript
console.log(caches); 
// CacheStorage {} 
```

 

+ CacheStorage 中的每个缓存可以通过给 caches.open()传入相应字符串键取得。非字符串键会 转换为字符串。如果缓存不存在，就会创建。 Cache 对象是通过Promise返回的, Cache {} 与 Map 类似，CacheStorage 也有 has()、delete()和 keys()方法。这些方法与 Map 上对应方 法类似，但都基于Promise

```javascript
// 打开新缓存 v1
// 检查缓存 v1 是否存在
// 检查不存在的缓存 v2
caches.open('v1')
.then(() => caches.has('v1'))
.then(console.log) // true
.then(() => caches.has('v2'))
.then(console.log); // false
// 打开新缓存 v1
// 检查缓存 v1 是否存在
// 删除缓存 v1
// 再次检查缓存 v1 是否存在
caches.open('v1')
.then(() => caches.has('v1'))
.then(console.log) // true
.then(() => caches.delete('v1'))
.then(() => caches.has('v1'))
.then(console.log); // false
// 打开缓存 v1、v3 和 v2
// 检查当前缓存的键
// 注意：缓存键按创建顺序输出
caches.open('v1')
.then(() => caches.open('v3'))
.then(() => caches.open('v2'))
.then(() => caches.keys())
.then(console.log); // ["v1", "v3", "v2"]
```

+ CacheStorage 接口还有一个 match()方法，可以根据 Request 对象搜索 CacheStorage 中的所 有 Cache 对象。搜索顺序是 CacheStorage.keys()的顺序，返回匹配的第一个响应  

```javascript
// 创建一个请求键和两个响应值
const request = new Request('');
const response1 = new Response('v1');
const response2 = new Response('v2');
// 用同一个键创建两个缓存对象，最终会先找到 v1
// 因为它排在 caches.keys()输出的前面
caches.open('v1')
.then((v1cache) => v1cache.put(request, response1))
.then(() => caches.open('v2'))
.then((v2cache) => v2cache.put(request, response2))
.then(() => caches.match(request))
.then((response) => response.text())
.then(console.log); // v1
// CacheStorage.match()可以接收一个 options 配置对象。
```

#### Cache对象
+ CacheStorage 与 Cache 对象`CacheStorage` 通过字符串映射到 `Cache` 对象。
    - `Cache` 对象与 `CacheStorage` 类似，类似于异步的 `Map`。`Cache` 的键可以是 URL 字符串，也可以是 `Request` 对象。这些键会映射到 `Response` 对象。
+ Service Worker线程缓存的限制
    - **仅缓存 GET 请求**  
Service Worker线程缓存只考虑缓存 HTTP 的 GET 请求。这是合理的，因为 GET 请求的响应通常不会随时间而改变。  
默认情况下，`Cache` 不允许使用 POST、PUT 和 DELETE 等请求方法。这些方法意味着与服务器动态交换信息，因此不适合客户端缓存。
+ 填充 Cache 的方法为填充 `Cache`，可以使用以下三个方法：
    1. `put(request, response)`  
        * 在键（`Request` 对象或 URL 字符串）和值（`Response` 对象）同时存在时，用于添加缓存项。  
        * 该方法返回一个 `Promise`，在添加成功后会解决。
    2. `add(request)`  
        * 在只有 `Request` 对象或 URL 时，使用此方法发送 `fetch()` 请求，并缓存响应。  
        * 该方法返回一个 `Promise`，在添加成功后会解决。
    3. `addAll(requests)`  
        * 在希望填充全部缓存时使用，比如在Service Worker线程初始化时也初始化缓存。  
        * 该方法接收 URL 或 `Request` 对象的数组。`addAll()` 会对请求数组中的每一项分别调用 `add()`。  
        * 该方法返回一个 `Promise`，在所有缓存内容添加成功后会解决。
+ Cache 的其他方法与`Map`类似`Cache`也有以下方法：这些方法与`Map`上的对应方法类似，但都基于`Promise`。
    - `delete(request)`  
删除指定键（`Request` 对象或 URL 字符串）对应的缓存项。返回一个 `Promise`，在删除成功后会解决。
    - `keys()`  
返回一个 `Promise`，该 `Promise` 解决为一个包含所有缓存键的数组。



### Service Worker Client
#### 创建
+ ServiceWorker 会使用 `Client` 对象跟踪关联的窗口、工作线程或其他`ServiceWorker`。ServiceWorker 可以通过 `Clients`接口访问这些 `Client` 对象。该接口暴露在全局上下文的 `**<font style="color:#DF2A3F;">self.clients</font>**`属性上。
+ ServiceWorker 与 Client 对象ServiceWorker 会使用 `Client` 对象跟踪关联的窗口、工作线程或其他 ServiceWorker。ServiceWorker 可以通过 `Clients` 接口访问这些 `Client` 对象。该接口暴露在全局上下文的 `self.clients` 属性上。

#### Client 对象的属性和方法
+ `id`  
返回客户端的全局唯一标识符，例如 `7e4248ec-b25e-4b33-b15f-4af8bb0a3ac4`。`id` 可用于通过 `Client.get()` 获取客户端的引用。
+ `type`  
返回表示客户端类型的字符串。`type` 可能的值是 `window`、`worker` 或 `sharedworker`。
+ `url`  
返回客户端的 URL。
+ `postMessage()`  
用于向单个客户端发送消息。
+ Clients 接口的方法`Clients` 接口支持通过 `get()` 或 `matchAll()` 访问 `Client` 对象。这两个方法都通过 `Promise` 返回结果。
+ `matchAll()`** 的 options 对象**  
`matchAll()` 可以接收一个 `options` 对象，该对象支持以下属性：
        * `includeUncontrolled`  
在设置为 `true` 时，返回结果包含不受当前 ServiceWorker 控制的客户端。默认为 `false`。
        * `type`  
可以设置为 `window`、`worker` 或 `sharedworker`，对返回结果进行过滤。默认为 `all`，返回所有类型的客户端。
+ `openWindow(url)`  
在新窗口中打开指定 URL，实际上会给当前 ServiceWorker 添加一个新的 `Client`。这个新 `Client` 对象以解决的 `Promise` 形式返回。  
该方法可用于回应点击通知的操作，此时 ServiceWorker 可以检测单击事件并作为响应打开一个窗口。
+ `claim()`
    - 强制性设置当前 ServiceWorker 以控制其作用域中的所有客户端。`**<font style="color:#DF2A3F;">claim()</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 可用于不希望等待页面重新加载而让 ServiceWorker 开始管理页面的场景</font>****。**
    - <font style="color:rgb(64, 64, 64);">这个方法会让 Service Worker 立即控制所有页面（即 </font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">clients</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">）。通常情况下，Service Worker 在激活后不会立即控制页面，直到页面下一次刷新。</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);">clients.claim()</font>`<font style="color:rgb(64, 64, 64);"> 可以确保 Service Worker 在激活后立即控制所有页面，而不需要等待页面刷新。</font>

