# 共享工作者线程(sharedWorker)

+ 共享工作者线程或共享线程与专用工作者线程类似，**但可以被多个可信任的执行上下文访问**。例如， **同源的两个标签页可以访问同一个共享工作者线程**。SharedWorker 与 Worker 的消息接口稍有不同， 包括外部和内部。
+ 共享线程适合开**发者希望通过在多个上下文间共享线程减少计算性消耗的情形**。比如，可以**用一个 共享线程管理多个同源页面 WebSocket 消息的发送与接收**。共享线程也可以用在同源上下文希望通过一 个线程通信的情形。

## 1. 共享工作者线程简介

+ 从行为上讲，共享工作者线程可以看作是专用工作者线程的一个扩展。线程创建、线程选项、安全 限制和 importScripts()的行为都是相同的。与专用工作者线程一样，共享工作者线程也在独立执行 上下文中运行，也只能与其他上下文异步通信。

### 1.1 创建共享工作者线程

+ 与专用工作者线程一样，创**建共享工作者线程非常常用的方式是通过加载 JavaScript 文件创建**。此 时，需要给 SharedWorker 构造函数传入文件路径，该构造函数在后台异步加载脚本并实例化共享工 作者线程。下面的例子演示了如何基于绝对路径创建空共享工作者线程：
+ **main.js**

```javascript
const sharedWorker = new SharedWorker("./emptySharedWorker.js");//需要 main.js 和 emptySharedWorker.js在同一个目录下
console.log(sharedWorker);
// SharedWorker
//onerror: null;
//port: MessagePort;
//onmessage: null;
//onmessageerror: null;
```

### 1.2 sharedWorker的标识与独占

#### 1.2.1 sharedWorker 与 webWorker的本质区别

+ 共享工作者线程与专用工作者线程的一个重要区别在于，**虽然 Worker()构造函数始终会创建新实例**，**而 SharedWorker()则只会在相同的标识不存在的情况下才创建新实例**。如果的确存在与标识匹配的共享工作者线程，则只会与已有共享者线程**建立新的连接**。

+ 共享工作者线程标识源自解析后的脚本 URL、工作者线程名称和文档源。例如，下面的脚本将实**例化一个共享工作者线程**并**添加两个连接：**

```javascript
// 实例化一个共享工作者线程
// - 全部基于同源调用构造函数
// - 所有脚本解析为相同的 URL
// - 所有线程都有相同的名称
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
new SharedWorker('./sharedWorker.js'); 
```

+ 类似地，因为下面三个脚本字符串都解析到相同的 URL，所以也只会创建一个共享工作者线程：

```javascript
// 实例化一个共享工作者线程
// - 全部基于同源调用构造函数
// - 所有脚本解析为相同的 URL
// - 所有线程都有相同的名称
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
new SharedWorker('sharedWorker.js');
new SharedWorker('https://www.example.com/sharedWorker.js');
```

#### 1.2.2 SharedWorker 构造函数的第二个参数 也代表标识符,如果标识符不同,即使引用相同也会创建多个工作者线程

+ 因**为可选的工作者线程名称也是共享工作者线程标识的一部分，所以不同的线程名称会强制浏览器 创建多个共享工作者线程**。对下面的例子而言，一个名为'foo'，另一个名为'bar'，尽管它们同源且 脚本 URL 相同：

```javascript
// 实例化一个共享工作者线程
// - 全部基于同源调用构造函数
// - 所有脚本解析为相同的 URL
// - 一个线程名称为'foo'，一个线程名称为'bar'
new SharedWorker('./sharedWorker.js', {name: 'foo'});
new SharedWorker('./sharedWorker.js', {name: 'foo'});
new SharedWorker('./sharedWorker.js', {name: 'bar'}); 
```

+ 共享线程，顾名思义**，可以在不同标签页、不同窗口、不同内嵌框架或同源的其他工作者线程之间 共享**。因此，下面的脚本如果在多个标签页运行，只会在第一次执行时创建一个共享工作者线程，后续 执行会连接到该线程：

```javascript
// 实例化一个共享工作者线程
// - 全部基于同源调用构造函数
// - 所有脚本解析为相同的 URL
// - 所有线程都有相同的名称
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
```

+ 初始化共享线程的脚本只会限制 URL，因此下面的代码会创建两个共享工作者线程，尽管加载了相同的脚本：

```javascript
// 实例化一个共享工作者线程
// - 全部基于同源调用构造函数
// - '?'导致了两个不同的 URL
// - 所有线程都有相同的名称
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
new SharedWorker('./sharedWorker.js?');
```

+ 如果该脚本在两个不同的标签页中运行，同样也只会创建两个共享工作者线程。每个构造函数都会 检查匹配的共享工作者线程，然后连接到已存在的那个。

## 1.3 使用SharedWorker 对象

+ SharedWorker()构造函数返回的 SharedWorker 对象被用作与新创建的共享工作者线程通信的 连接点。它可以用来通过 MessagePort 在共享工作者线程和父上下文间传递信息，也可以用来捕获共 享线程中发出的错误事件。
+ SharedWorker 对象支持以下属性
  + onerror：在共享线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。
    + 此事件会在共享线程抛出错误时发生
    + 此事件也可以通过使用 sharedWorker.addEventListener('error', handler)处理。
  + port：专门用来跟共享线程通信的 MessagePort。

## 1.4 SharedWorkerGlobalScope

+ 在共享线程内部，全局作用域是 SharedWorkerGlobalScope 的实例。SharedWorkerGlobalScope 继承自 WorkerGlobalScope，因此包括它所有的属性和方法。与专用工作者线程一样，共享工 作者线程也可以通过 self 关键字访问该全局上下文。

+ SharedWorkerGlobalScope 通过以下属性和方法扩展了 WorkerGlobalScope。
  + name：可选的字符串标识符，可以传给 SharedWorker 构造函数
  + importScripts()：用于向工作者线程中导入任意数量的脚本。
  + close()：与 worker.terminate()对应，用于立即终止工作者线程。没有给工作者线程提供 终止前清理的机会；脚本会突然停止
  + onconnect：与共享线程建立新连接时，应将其设置为处理程序。connect 事件包括 MessagePort 实例的 ports 数组，可用于把消息发送回父上下文。
    + 在通过 worker.port.onmessage 或 worker.port.start()与共享线程建立连接时都会触 发 connect 事件。
    + connect 事件也可以通过使用 sharedWorker.addEventListener('connect', handler) 处理。
