# 1. SQL简介

+ **SQL** (Structured Query Language:结构化查询语言) 是用于管理关系数据库管理系统（RDBMS）。 SQL 的范围包括数据插入、查询、更新和删除，数据库模式创建和修改，以及数据访问控制。

## SQL 是什么？

- SQL 指结构化查询语言，全称是 Structured Query Language。
- SQL 让您可以访问和处理数据库，包括数据插入、查询、更新和删除。
- SQL 在1986年成为 ANSI（American National Standards Institute 美国国家标准化组织）的一项标准，在 1987 年成为国际标准化组织（ISO）标准。

## SQL 是一种标准 - 但是...

虽然 SQL 是一门 ANSI（American National Standards Institute 美国国家标准化组织）标准的计算机语言，但是仍然存在着多种不同版本的 SQL 语言。

然而，为了与 ANSI 标准相兼容，它们必须以相似的方式共同地来支持一些主要的命令（比如 SELECT、UPDATE、DELETE、INSERT、WHERE 等等）。

**注释：**除了 SQL 标准之外，大部分 SQL 数据库程序都拥有它们自己的专有扩展！

## 在您的网站中使用 SQL

要创建一个显示数据库中数据的网站，您需要：

- RDBMS 数据库程序（比如 MS Access、SQL Server、MySQL）
- 使用服务器端脚本语言，比如 PHP 或 ASP
- 使用 SQL 来获取您想要的数据
- 使用 HTML / CSS

------

## RDBMS

RDBMS 指关系型数据库管理系统，全称 Relational Database Management System。

RDBMS 是 SQL 的基础，同样也是所有现代数据库系统的基础，比如 MS SQL Server、IBM DB2、Oracle、MySQL 以及 Microsoft Access。

RDBMS 中的数据存储在被称为表的数据库对象中。

表是相关的数据项的集合，它由列和行组成。



# 2. SQL 语法

## 数据库表

一个数据库通常包含一个或多个表。每个表有一个名字标识（例如:"Websites"）,表包含带有数据的记录（行）。

## SQL 语句

您需要在数据库上执行的大部分工作都由 SQL 语句完成。

## 请记住...

- SQL 对大小写不敏感：SELECT 与 select 是相同的。

## SQL 语句后面的分号？

某些数据库系统要求在每条 SQL 语句的末端使用分号。

分号是在数据库系统中分隔每条 SQL 语句的标准方法，这样就可以在对服务器的相同请求中执行一条以上的 SQL 语句。

## 一些最重要的 SQL 命令

- **SELECT** - 从数据库中提取数据
- **UPDATE** - 更新数据库中的数据
- **DELETE** - 从数据库中删除数据
- **INSERT INTO** - 向数据库中插入新数据
- **CREATE DATABASE** - 创建新数据库
- **ALTER DATABASE** - 修改数据库
- **CREATE TABLE** - 创建新表
- **ALTER TABLE** - 变更（改变）数据库表
- **DROP TABLE** - 删除表
- **CREATE INDEX** - 创建索引（搜索键）
- **DROP INDEX** - 删除索引